# Расчеты по Опционам

## Цена расчетов

В настоящее время мы полагаемся на инфраструктуру Opyn для расчетов по опционам. Opyn использует спотовые цены Chainlink в качестве источника данных для расчетов по опционам.

После нескольких доработок и обучения мы решили использовать оракул [Pyth ](https://pyth.network/)для расчета цены, когда опционы истекают в деньгах. Причины следующие:



* Источник данных Chainlink не предназначен для определения истечения срока действия, поскольку он использует такие источники данных, как агрегаторы (CoinGecko или CoinMarketCap), которые часто работают с задержкой.
* Pyth обеспечивает более точное представление ценовых данных благодаря тому, что он получает данные о ценах с бирж в режиме реального времени.

## Опционы wstETH и rETH&#x20;

В хранилищах Ribbon выписываются опционы, обеспеченные ликвидными производными токенами стабфонда, такими как wstETH (Wrapped Staked ETH) и rETH (Rocket Pool ETH).

Существуют некоторые основные различия в том, как рассчитывается расчетная цена для этих опционов. Как рассчитывается расчетная цена, показано ниже:

1. Мы выясняем, за сколько stETH можно развернуть каждый wstETH.
2. С точки зрения цены мы рассматриваем 1 stETH как 1 ETH.
3. Мы устанавливаем цену истечения срока действия на цену ETH.

#### Пример

У нас есть опцион колл на ETH стоимостью 2000 долларов. В этом примере мы обеспечим колл-опцион с помощью wstETH и предположим, что 1 wstETH = 1 stETH. Если ETH окажется в деньгах по цене $2500, держатель опциона сможет потребовать $500 за обычный опцион колл на ETH, или 0,2 ETH.

В случае с wstETH, 0,2 wstETH могут быть востребованы по истечении срока действия опциона. Однако 0,2 wstETH можно обменять только на 0,19 ETH на таких пулах ликвидности, как Curve, что означает, что держатель опциона получит на 5 % меньше прибыли, если он вернется к ETH после выплаты.

Последствия этого таковы:

* Опционы wstETH имеют тот же расчет выплат, что и обычные опционы ETH, за исключением того, что полученный залог - это wstETH, который разворачивается для stETH.
* Это означает, что если stETH торгуется на 5% ниже стоимости ETH, то сумма, возвращаемая при исполнении опциона, будет на 5% меньше.
