# Архитектура Layer 2

Смарт-контракты Aevo работают на Aevo роллапе - оптимизированном роллапе Ethereum на основе EVM. Сделки создаются и заключаются на основе смарт-контрактов, которые живут внутри Aevo роллапа. Aevo роллап работает совместно с Conduit.

Conduit управляет секвенсором Aevo-роллап, который публикует партии транзакций в Ethereum Mainnet каждый час. Период оспаривания транзакций в Aevo-роллапе составляет 2 часа. Это означает, что после публикации транзакций в Ethereum Mainnet требуется 2 часа для их полного подтверждения. На практике это означает, что вывод средств из Aevo будет полностью подтвержден в течение 2-3 часов.

Депозиты в Aevo-роллап используют [Стандартный Мост Optimism](https://docs.optimism.io/builders/dapp-developers/bridging/standard-bridge). Стандартный мост состоит из двух основных контрактов: [L1StandartBridge](https://github.com/ethereum-optimism/optimism/blob/master/packages/contracts/contracts/L1/messaging/L1StandardBridge.sol) (для Layer 1) и [L2StandartBridge](https://github.com/ethereum-optimism/optimism/blob/master/packages/contracts/contracts/L2/messaging/L2StandardBridge.sol) (для Layer 2). Депозиты в Aevj-роллап требуют такого же времени подтверждения, как и обычные транзакции в Ethereum Mainnet, то есть примерно \~10 минут.

Комиссия за Газ транзакций на Aevo-роллапе оплачивается в ETH. Большая часть этих затрат направляется на размещение calldata (раздел памяти, живущий в пределах одной  транзакции) партии транзакций в Ethereum Mainnet. В настоящее время газовые сборы за торговлю оплачивает биржа Aevo, в то время как газовые сборы за ввод и вывод средств оплачиваются пользователем.

**Ниже приведены действия, за которые взимается плата за газ:**

* Расчеты по сделкам - оплату комиссии берет на себя биржа.
* Депозиты - оплату комиссии берет на себя депонент.
* Снятие средств - оплату комиссии берет на себя снимающий средства.

**Действия, за которые не взимается плата за газ:**

* Размещение заявки.
* Отмена заявки.
