# Ликвидация

### Критерии ликвидации <a href="#h_bb393f5de3" id="h_bb393f5de3"></a>

Поскольку биржа работает в режиме кросс-маржи, при оценке ликвидации учитывается весь портфель трейдера. Процесс ликвидации запускается, когда система оценки рисков оценивает счёт и определяет, что он нарушает нижеуказанные требования:

```
AB - OO - MM > 0
```

* AB = Баланс аккаунта
* OO = Общая стоимость открытых ордеров
* MM = Поддерживающая маржа существующих позиций

### Процесс ликвидации <a href="#h_ba0f5795eb" id="h_ba0f5795eb"></a>

Во время процесса ликвидации счет трейдера переходит под контроль Liquidatuion Engine (Механизма Ликвидации) и трейдер не может открывать новые ордера.

После каждого этапа процесса, механизм ликвидации заново оценивает состояние счета. Если собственный капитал счета все еще ниже поддерживающей маржи, механизм ликвидации переходит к следующему шагу.



1. Счёт переходит в режим ликвидации. Счёт находится под контролем механизма ликвидации и новые позиции не могут быть введены или закрыты пользователем. Открытые ордера счета принудительно отменяются торговой системой, чтобы освободить залог.
2. Механизм ликвидации выполняет постепенную ликвидацию коротких позиций в портфеле заказов. Лимитные ордера на сокращение позиции создаются каждые 2 секунды, максимальная продолжительность - 30 секунд. Каждое совпавшее количество влечет за собой комиссию за ликвидацию.
3. Если позиция не может быть ликвидирована с помощью ордербука, механизм ликвидации совершает сделку со страховым фондом с определенной наценкой. С этой сделки также взимается комиссия за ликвидацию.
4. При возникновении ситуации, когда страхового фонда недостаточно для выплаты по длинным опционным позициям при урегулировании, биржа вынуждена проводить автоматическое исключение наиболее прибыльных трейдеров. Существующие длинные позиции закрываются по цене рынка.
5. В случае, если обеспечения недостаточно для оплаты длинных опционных позиций, страховой фонд выплачивает разницу в USDC.
