# Система кросс-маржинального обеспечения

**ВАЖНО: Aevo вводит ликвидацию залогов по кросс-марже с целью повышения гибкости системы кросс-маржи. Пожалуйста, ознакомьтесь с правилами кросс-маржинальной торговли для получения более подробной информации.**



**Расчеты по криптоопционам и бессрочным фьючерсам Aevo производятся в USDC.** Помимо залога USDC, мы поддерживаем несколько видов залоговых активов, каждый из которых имеет свой коэффициент стоимости залога.

<table><thead><tr><th>Актив</th><th data-type="number">Ордер на ликвидацию</th><th>Коэффициент обеспечения</th><th>Комиссия за конвертацию</th></tr></thead><tbody><tr><td>USDC</td><td>1</td><td>100%</td><td>0.00%</td></tr><tr><td>USDT</td><td>2</td><td>99%</td><td>0.01%</td></tr><tr><td>aeUSD</td><td>3</td><td>100%</td><td>0.00%</td></tr><tr><td>ETH</td><td>4</td><td>90%</td><td>0.10%</td></tr><tr><td>WBTC</td><td>5</td><td>90%</td><td>0.10%</td></tr></tbody></table>

Стоимость залогового актива в портфеле равна:

```
Баланс * Стоимость актива в USDC * Коэффициент обеспечения
```

Исходя из ликвидности и рыночных условий, Aevo со временем будет обновлять коэффициент обеспечения.

***

## Правила кросс-маржинальной торговли

При возникновении отрицательного баланса в USDC  и достижении порога отрицательного баланса в 100 USDC, обеспечение счета будет автоматически конвертировано для пополнения баланса в USDC. Процесс автоконвертации проходит через список активов в соответствии с порядком их ликвидации для конвертации в USDC.

Существуют 3 сценария, при которых возможно возникновение отрицательного баланса в USDC:

1. Покупка опциона.
2. Продажа опциона и его истечение в-деньгах (оплата за расчет).
3. Реализация отрицательной прибыли (убытка) по бессрочным фьючерсам.&#x20;

### Пример

1. Алиса осуществляет депозит 1 ETH. 1 ETH = 1000$. Собственный капитал Алисы составляет 1000$.
2. Алиса использует 500$ для покупки опционов. В результате USDC баланс Алисы составит -500$.
3. Aevo конвертирует $500 ETH в USDC. Капитал Алисы по-прежнему будет составлять 1000$, но он будет состоять из $500 ETH, $0 USDC и 500$ опционов ETH.

Примечание: В данном примере не учитываются торговые и конверсионные комиссии.
